Esto es porque los participantes deben ser asignados aleatoriamente al tratamiento, lo que supone
que todos tienen la misma probabilidad de ser asignados a los dos tratamientos.
En teoría, la aleatoriedad hace los dos grupos similares. Sobre medias, por ejemplo,
los grupos deben ser similares por edad, número de hombres y mujeres,
sus hábitos de sueño, etc. Y esta es la razón de que sea bueno tener una muestra grande.
La aleatoriedad funciona mejor con grupos grandes. Volveremos a ver los beneficios de
las muestras grandes en otra clase. Ahora una cosa más antes de terminar esta historia.
Hemos empezado este módulo con una pregunta. Si te estás preparando para un examen mañana,
¿Debes quedarte despierto estudiando o debes irte a dormir?
Los investigadores demostraron usando estudios experimentales y observacionales,
que dormir es bueno para la memoria. Una buena noche de sueño probablemente merezca más la pena
que dos horas extra de estudio. A la derecha encontrarás un enlace
a una historia interesante, por si quieres saber más de este tema.
Me hubiera gustado saber esto en la universidad.